Okay, I want to start off this lecture with what appears to be a really
Okay, ich möchte diesen Vortrag mit einer wirklich
simple question.
einfachen Frage beginnen.
Which of these three activities, poker, roulette, and
Welche dieser drei Aktivitäten, Poker, Roulette und
stock market investing, represent pure gambling?
Börseninvestitionen, stellen reines Glücksspiel dar?
Which of these three activities represent intelligent speculation?
Welche dieser drei Aktivitäten stellen intelligente Spekulationen dar?
[MUSIC]
(
Okay, I confess.
MUSIK) Okay, ich gestehe.
This is a bit of a trick question,
Dies ist ein bisschen eine Trickfrage,
because you may have been tempted to answer both poker and roulette.
weil Sie versucht haben, sowohl Poker als auch Roulette zu beantworten.
In fact, of these three activities.
In der Tat, von diesen drei Aktivitäten.
Only roulette really is pure gambling, while both poker and
Nur Roulette ist wirklich reines Glücksspiel, während sowohl Poker als auch
stock market investing at least should be games of speculation.
Börseninvestitionen zumindest Spiele der Spekulation sein sollten.
So what the heck's the difference between gambling and speculation, and why is it so
Was zum Teufel ist der Unterschied zwischen Glücksspiel und Spekulation, und warum ist es so
important when it comes to stock market investing?
wichtig, wenn es um Börseninvestitionen geht?
Well, here's the deal.
Nun, hier ist der Deal.
Gambling involves games of pure chance that don't involve any real skill.
Glücksspiel beinhaltet Spiele mit reinem Zufall, die keine echten Fähigkeiten beinhalten.
And on the roulette tables in the casinos of the world,
Und auf den Roulette-Tischen in den Casinos der Welt,
the house, that is the casino owners, always win.
das Haus, das ist die Casino-Besitzer, immer gewinnen.
Why is that so?
Warum ist das so?
Because the house always stacks the deck, so that the odds of you consistently
Denn das Haus stapelt immer das Deck, so dass die Chancen, dass Sie konsequent
winning at games like roulette are always less than 50-50.
bei Spielen wie Roulette gewinnen, immer weniger als 50-50 sind.
To see what I mean, look closely at this roulette wheel.
Um zu sehen, was ich meine, schauen Sie genau auf dieses Roulette-Rad.
If you bet every time on either black or red, you will eventually lose.
Wenn Sie jedes Mal auf schwarz oder rot wetten, werden Sie schließlich verlieren.
Why?
- Warum?
Because those 2 green slots on the table,
Da diese 2 grünen Slots auf dem Tisch,
tip the odds in the house's favor to a less than 50, 50 chance of winning.
kippen die Chancen in den Gunst des Hauses auf eine weniger als 50, 50 Gewinnchance.
So if you want to gamble, do it for fun.
Also, wenn Sie spielen wollen, tun Sie es zum Spaß.
But don't expect to make any real money over time.
Aber erwarte nicht, im Laufe der Zeit echtes Geld zu verdienen.
Intelligent speculation is a totally different endeavor, however.
Intelligente Spekulation ist jedoch ein ganz anderes Unterfangen.
It involves trying to move the odds in your favor.
Es beinhaltet den Versuch, die Chancen zu Ihren Gunsten zu bewegen.
Just why is poker, unlike roulette, a game of intelligent speculation.
Genau warum ist Poker, im Gegensatz zu Roulette, ein Spiel der intelligenten Spekulation.
Well, if you are a good strategist and know the odds better than you opponents of
Nun, wenn Sie ein guter Stratege sind und die Chancen besser kennen als Sie Gegner,
what cards are likely to come up, you may not win every time,
welche Karten wahrscheinlich kommen werden, können Sie nicht jedes Mal gewinnen,
but over a series of hands, you should win more than you lose.
aber über eine Reihe von Händen, sollten Sie mehr gewinnen, als Sie verlieren.
That's the way stock market investing and trading should be, and the way you
Das ist die Art und Weise, wie Börseninvestitionen und Handel sein sollten, und die Art und Weise, wie Sie
intelligently speculate on stocks is to do your research and homework.
intelligent über Aktien spekulieren, besteht darin, Ihre Forschung und Hausaufgaben zu machen.
Not act on impulse around some hot stock tip from a buddy.
Nicht auf Impuls um einen heißen Stock Tipp von einem Kumpel handeln.
As to how to intelligently speculate, suppose you are thinking about buying
Wie Sie intelligent spekulieren, nehmen Sie an, Sie denken darüber nach,
a blue chip or highly regarded stock, like Procter & Gamble.
einen Blue Chip oder hoch angesehene Aktien zu kaufen, wie Procter & Gamble.
You can go to a website like Yahoo Finance or Google Finance, and
Sie können auf eine Website wie Yahoo Finance oder Google Finance gehen und
find a wealth of information about the stock.
eine Fülle von Informationen über die Aktie finden.
To begin, you have to find the stock symbol.
Um zu beginnen, müssen Sie das Aktiensymbol finden.
Once you've got that, you can then go to the information page.
Sobald Sie das haben, können Sie dann auf die Informationsseite gehen.
A good place to start here is by looking at the profile of the company.
Ein guter Ort, um hier zu beginnen, ist der Blick auf das Profil des Unternehmens.
Give it a careful read.
Gib ihm eine sorgfältige Lektüre.
I mean heck, find out what the company your about to buy shares in actually does.
Ich meine, verdammt, finde heraus, was die Firma, in der Sie Aktien kaufen wollen, tatsächlich tut.
Next, you might then look at the one year chart to see how the company's been
Als Nächstes können Sie sich dann das einjährige Diagramm ansehen, um zu sehen, wie es dem Unternehmen in
doing lately.
letzter Zeit gelungen ist.
Wow, that's a pretty ugly sideways pattern.
Wow, das ist ein ziemlich hässliches Seitenmuster.
By sideways pattern, I mean that over the last year, the stock has been pretty much
Mit seitlichem Muster, ich meine, dass im letzten Jahr, der Bestand hat ziemlich viel
treading water, neither going up much or going down much.
Wasser getreten, weder viel nach oben oder viel nach unten gehen.
But what about a longer time frame?
Aber was ist mit einem längeren Zeitrahmen?
Let's look at the five year chart.
Schauen wir uns das Fünf-Jahres-Diagramm an.
Here we have a nice upward trend.
Hier haben wir einen schönen Aufwärtstrend.
So at least, over a longer time frame, you could've made money on Procter & Gamble,
Zumindest, über einen längeren Zeitraum, hättest du mit Procter & Gamble Geld verdienen können,
if you had bought it five years ago that is.
wenn du es vor fünf Jahren gekauft hättest.
Another item that is usually pretty interesting for
Ein weiterer Punkt, der in der Regel ziemlich interessant für
your research is the analysts' opinions.
Ihre Forschung ist, ist die Meinung der Analysten.
These opinions tell you what the experts who follow the stock are thinking.
Diese Meinungen sagen Ihnen, was die Experten, die die Aktie folgen, denken.
Check this out.
Sieh dir das an.
This is a pretty ugly set of evaluations for
Dies ist eine ziemlich hässliche Reihe von Bewertungen für
Procter & Gamble, because you see a lot of analyst downgrades on this stock.
Procter & Gamble, weil Sie eine Menge von Analysten Downgrades auf dieser Aktie sehen.
So, even though Procter & Gamble maybe one of the bluest of blue-chip
Also, obwohl Procter & Gamble vielleicht eine der blausten
stocks in the world, this may not be the right time to buy And
Blue-Chip-Aktien der Welt ist, ist dies vielleicht nicht der richtige Zeitpunkt, um zu kaufen. Und
now buying the stock now is a good example of intelligent speculation.
jetzt ist der Kauf der Aktien jetzt ein gutes Beispiel für intelligente Spekulation.
Sometimes what you don't do is better than what you actually do.
Manchmal ist das, was du nicht tust, besser als das, was du tatsächlich tust.
Of course, we don't have the time in this short course to get any further into
Natürlich haben wir in diesem kurzen Kurs nicht die Zeit, noch weiter ins
the details of just what to look for to become an intelligent stock speculator.
Detail zu gehen, was man suchen muss, um ein intelligenter Aktienspekulator zu werden.
But the bottom line here is if you want to make money investing in stocks,
Aber die Quintessenz hier ist, wenn Sie Geld verdienen wollen, indem Sie in Aktien investieren,
it takes time and effort, not hot tips and dumb luck.
es braucht Zeit und Mühe, nicht heiße Tipps und dummes Glück.
Okay, let's move on to part two of this lecture, when you are ready.
Okay, gehen wir zum zweiten Teil dieser Vorlesung über, wenn du bereit bist.
[MUSIC]
( MUSIK)